מי פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי - דמי ביטוח לאומי | ביטוח לאומי

ייתכן שאתה מנסה לגשת לאתר זה מדפדפן מאובטח בשרת. הפוך קבצי Script לזמינים וטען מחדש דף זה.

הפעל מצב נגיש יותר

בטל מצב נגיש יותר

דלג על פקודות של רצועת הכלים

דלג לתוכן ראשי

דלג לתפריט תחתון

בטל הנפשות

הפעל הנפשות

לוגו, הביטוח הלאומי, לצידך ברגעים החשובים של החיים - קישור לדף הבית

תיבת חיפוש של האתר,לאחר הקלדת 3 אותיות הראשונות, נוכל להציע לך אפשרויות מתאימות לחיפוש, במידע והאפשרויות המוצעות לא מתאימות, באפשרותך להמשיך להקליד ולבצע חיפוש באתר.

שינוי שפה עברית

عربية

Русский

English

Français

አማርኛ

מיצוי זכויות
מיצוי זכויות

&times;

זכויות לפי אירועים בחיים

זכויות לפי קבוצות אוכלוסיה

זכויות החולה

הטבות למקבלי קצבאות הביטוח הלאומי במוסדות וארגונים אחרים

שאלות ותשובות

עצות שימושיות למימוש זכויות

מחשבוני זכויות

יד מכוונת

מנוע הזכויות הלאומי

רשתות חברתיות(סושיאל)

כל זכות

מיצוי זכויות

הביטוח הלאומי מלווה אותך במהלך חייך, מלידה ועד שיבה טובה, ומעניק לך מגוון זכויות סוציאליות המותאמות למצבים המשתנים במהלך החיים.
מידע נוסף...

קצבאות והטבות
קצבאות והטבות

&times;

מחלה ונכות

ילד נכה

נכות כללית

שירותים מיוחדים לנכים

ניידות

נפגעי פוליו

נפגעי גזזת

נפגעי עירוי דם

שיקום מקצועי

ועדות רפואיות

פגיעה

נפגעי עבודה

נפגעי תאונות

נפגעי פעולות איבה

פגיעה בזמן התנדבות

שיקום מקצועי

אסירי ציון

הריון ולידה

מענק לידה

דמי לידה

שמירת הריון

קצבת לידה רב-עוברית

הטבות ליולדת נכה

קצבת ילד נכה עבור ילד פג

מימון הוצאות אשפוז היולדת

קצבה עקב פטירת יולדת

זכויות הורים מיועדים (פונדקאות)

משפחה וילדים

קצבת ילדים

תוכנית חיסכון לכל ילד

מזונות

מענק לימודים

זכויות הורים מאמצים

דמי אומנה

הפסקת עבודה

אבטלה

הבטחת הכנסה

זכויות עובדים בפשיטת רגל

שירות צבאי ושחרור

מילואים

מענק בעבודה נדרשת

הגיל השלישי

אזרח ותיק (זקנה)

סיעוד

ייעוץ לאזרח הוותיק

פטירה והתאלמנות

דמי קבורה

שאירים

מענק פטירה

שיקום מקצועי

יתום אלימות במשפחה

משפחות הנספים בפעולות איבה

בני משפחה של נפטר מפגיעה בעבודה

הוקרה

חסידי אומות עולם

הרוגי מלכות

שהות בחוץ לארץ

אמנות בינלאומיות

קצבאות והטבות

הביטוח הלאומי מופקד על הביטחון הסוציאלי של תושבי ישראל.
תפקידו העיקרי להבטיח אמצעי מחיה למי שאינם מסוגלים להתפרנס למחייתם.

מידע נוסף...

לוח התשלומים

דמי ביטוח
דמי ביטוח

&times;

דמי ביטוח לאומי

דמי ביטוח בריאות

שיעורי דמי ביטוח והסכומים

דרכים לדיווח ולתשלום דמי ביטוח

תיאום דמי ביטוח

חוב בדמי ביטוח

תושב ישראל השוהה בחו"ל

תושבים
חוזרים

מעסיק

משלם פנסיה מוקדמת

מייצגים

עובד במשק בית ומעסיקו

עובד שכיר

עובד עצמאי

לא עובד

תלמיד (סטודנט)

תלמיד ישיבה

אכיפה והוצאה לפועל

ביקורת ניכויים

דמי ביטוח לאומי

הביטוח הלאומי גובה דמי ביטוח לאומי מכל התושבים בהתאם להכנסותיהם ולמעמדם, ומשלם קצבאות לזכאים. כך מועברות הכנסות מקבוצות מבוססות מבחינה כלכלית לקבוצות חלשות ופגיעות, ובכך תורם הביטוח הלאומי לחלוקה צודקת יותר של ההכנסה הלאומית ולצמצום ממדי העוני.
מידע נוסף...

לוח התשלומים

יצירת קשר
יצירת קשר

&times;

בירורים אישיים

מוקדים טלפוניים

צ'אט עם נציג

מי פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי

הדפס

שלח לחבר

שתף

עקרת בית - אישה הנשואה למבוטח, או ידועה בציבור שבן זוגה מבוטח, שאינה עובדת מחוץ למשק ביתה.

מקבל קצבת נכות מעבודה בשיעור של 100% לצמיתות, או מקבל קצבת נכות כללית בשיעור של 75% ומעלה לצמיתות או באופן זמני לתקופה רצופה של שנה לפחות- פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי מהקצבה ומהכנסה שלא מעבודה בתקופה שבה הוא מקבל את הקצבה.
אם הוא עובד כשכיר - מעסיקו חייב לשלם עבורו דמי ביטוח לאומי לענפים נפגעי עבודה, ופשיטת רגל, וכן חלה חובת תשלום דמי ביטוח בריאות. אם הוא עובד כעצמאי - עליו לשלם דמי ביטוח לאומי לענף נפגעי עבודה, וכן לשלם דמי ביטוח בריאות.

חייל בשירות סדיר , שאינו עובד לא כשכיר ולא כעצמאי
תושב ישראל השוהה במדינת אמנה, ששילם דמי ביטוח לאומי במדינת האמנה - פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי בישראל בתקופה ששילם למדינת האמנה. ואולם, חלה עליו חובת תשלום דמי ביטוח בריאות בתקופה הזאת. מי שאין לו הכנסות, סכום דמי ביטוח הבריאות שיהיה עליו לשלם יהיה בשיעור המינימאלי. פרטים ב" שהות במדינה שיש עמה אמנה ".

אסיר המרצה עונש מאסר בחו"ל, שאינו עובד ואין לו הכנסות.

מי שהוא אחד מאלה, ואין לו הכנסות מעבודה וממקורות אחרים, או שיש לו הכנסות ממקורות אחרים שאינן עולות על 5% מהשכר הממוצע - 688 ש"ח (החל ב- 01.01.2026) :

מי שמקבל קצבה מהביטוח הלאומי או מהגופים המנויים בסעיף 350 לחוק הביטוח הלאומי (חוץ ממי שמקבל דמי אבטלה עבור חודש מלא).
חייל משוחרר, מסיים שירות לאומי או שירות אזרחי - יהיו זכאים לפטור מתשלום דמי ביטוח למשך חודשיים מתום השירות, על פי התנאים שנקבעו בחוק.
עולה חדש (כולל קטין חוזר כהגדרתו במשרד הקליטה: מי שעזב את ישראל כקטין, גם אם הוא חזר לארץ כבוגר. יש להמציא אישור ממשרד הקליטה שהוגדר על ידם כ"קטין חוזר" ו אזרח עולה כהגדרתו במשרד הקליטה: מי שנולד בחו"ל להורה אזרח ישראלי, והיה זכאי לאשרת עולה במשרד הפנים אלמלא היה אזרח ישראלי; והוא עונה לכללים שנקבעו במשרד הקליטה, בין היתר, שהה בחו"ל לפחות 4 שנים ברציפות. עליו להמציא אישור ממשרד הקליטה שהוא מוגדר על ידם "אזרח עולה" ) - יהיה זכאי לפטור לתקופה של עד 12 חודשים מיום עלייתו לארץ.
מי שמלאו לו 18 שנים ויתגייס לצה"ל או ישרת בשירות לאומי או אזרחי
לפני גיל 21 , לרבות מי שנמצא במכינה - יהיה זכאי לפטור מתשלום דמי ביטוח מגיל 18 עד לתחילת השירות בצה"ל או תחילת השירות הלאומי/האזרחי.

מי שהתגייס לצה"ל או שירת בשירות לאומי או אזרחי לאחר גיל 21 ולפני גיל 22 - יהיה זכאי בתנאים מסוימים לפטור מתשלום דמי ביטוח לתקופה מגיל 18 עד לגיל 21.
לבדיקת זכאות לפטור יש למלא טופס 6109 , ולהגישו באתר או בסניף הקרוב למקום המגורים.

מי שמלאו לו 18 שנים ולא יתגייס לצה"ל או יתנדב לשירות לאומי, והוא לומד עדיין במוסד חינוכי על-יסודי עד כיתה י"ב - זכאי לפטור מתשלום דמי ביטוח בתקופת הלימודים בלבד, וזאת לא יאוחר מגיל 19.
אם מלאו לך 18 שנים, וכבר סיימת את הלימודים במוסד על-יסודי , ולא תתגייס לצה"ל ולא תתנדב לשירות לאומי, עליך להתחיל לשלם את דמי הביטוח לביטוח הלאומי. לשם כך עליך למלא טופס דין וחשבון רב שנתי

מי שרשום בשירות התעסוקה כמחוסר עבודה ולא מקבל דמי אבטלה - פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי (לא כולל דמי ביטוח בריאות) עבור כל חודש שיש לו מפת ההתייצבות מלאה. הפטור ניתן לתקופה של עד 12 חודשים במהלך שתי שנות מס רצופות.
הזכאות לפטור היא בתקופת הזכאות לאבטלה וגם לאחר שסיימת לקבל דמי אבטלה אם המשכת להתייצב באופן מלא בשירות התעסוקה.
לבדיקת הזכאות עליך לפנות למחלקת ביטוח וגבייה בסניף הקרוב למקום המגורים, ולציין באיזה חודשים נרשמה עבורך התייצבות בכל החודש ולצרף אישור על ההתייצבות. ניתן לפנות ישירות לסניף באמצעות האתר האישי או בטופס זה.

עובד שכיר שלא יכול לעבוד עקב מחלה, תאונה, שביתה מאורגנת או אבל במשפחתו, ולא שולם לו שכר על ידי המעסיק בתקופה זו, יהיה פטור מתשלום דמי ביטוח לאומי בלבד, במשך מקסימום שני חודשי עבודה בשנת מס אחת. הפטור ניתן לתושב ישראל, וכל עוד אין לו הכנסות שאינן מעבודה. הפטור לא חל על עובד בחופשה ללא תשלום. העובד יחוייב בתשלום דמי ביטוח בריאות לפי שיעור המינימום.

פעולות בנושא דמי ביטוח

הזמנת אשורים

טפסים

מחשבונים

עוד בנושא דמי ביטוח

מועד תשלום

עוד באתר

פנייה ישירה לסניף

שירות אישי לעו"ס

דבר המנכל

טופס ויתור סודיות

רישום לעו"ס ישיר

הגשת טפסים און-ליין

מחשבונים

טפסים ואישורים

הזמנת קוד לאתר האישי וקוד סודי

שליחת מסמכים

תכנית חיסכון לכל ילד

תשלום חוב בדמי ביטוח או בקצבאות

עדכון פרטי חשבון בנק

מעבר בין קופות חולים

זימון/ביטול תור לסניף

לרשימה המלאה פעולות נוספות
