מדריך להפקת דו"ח תמלוגים - סופרים עצמאיים
| אינדיבוק - ספרים דיגיטליים להורדה בעברית

פרסום ספר באינדיבוק
למה אינדיבוק?
GIFT CARD
מדריכים
מנוי אינדיבוק
צור קשר

חדשים

מבצעי שבוע הספר 2026

מארזים משתלמים
אמנויות
ספרות רומנטית
רוחניות, מדיטציה ורוגע
פרוזה
מד"ב ופנטזיה
מתח ופעולה
ספרים לנוער
ספרי עיון
ספרי ילדים
פנאי
שירה
ספרים למנויים

מדריך להפקת דו"ח תמלוגים - סופרים עצמאיים

סופרים יקרים,

להלן מדריך קצר הנוגע לאופן קבלת התמלוגים על מכירת ספריכם באינדיבוק.

מיד לאחר סופו של כל רבעון, עליכם לשלוח לאינדיבוק בקשת תשלום וחשבונית מס.

תמלוגים על מכירות בחודשים ינואר-מרץ יש לשלוח בתחילת אפריל.

תמלוגים על מכירות בחודשים חודשים אפריל-יוני יש לשלוח בתחילת יולי.

תמלוגים על מכירות בחודשים יולי-ספטמבר יש לשלוח בתחילת אוקטובר.

תמלוגים על מכירות בחודשים אוקטובר-דצמבר יש לשלוח בינואר.

להפקת דו"ח תמלוגים, יש להיכנס לממשק המעקב של חברת סגמט בקישור זה .

הזינו את שם המשתמש, המספר המזהה והסיסמה שלכם, כפי שנשלחו אליכם על ידי חברת סגמנט עם החיבור הראשוני למערכת.

לא זוכרים את שם המשתמש והסיסמא? שלחו מייל לתמיכת המערכת - [email protected]

כעת, יש לבחור בלשונית "הזמנות" ולאחר מכן באופציה "תמלוגים".

לאחר מכן, עליכם לבחור את הרבעון המתאים בחלונית מצד ימין, וללחוץ "הרץ דו"ח".

בטבלה שתקבלו, העמודה השמאלית מציגה את התמלוגים המגיעים לכם, כולל מע"מ. זה הסכום שעליכם להוציא עליו את חשבונית המס. אם אינכם עוסקים מורשים המנפקים קבלות, ראו הסבר בסעיף 10.

על החשבונית יש לכתוב לאיזה תקופת תשלום היא מתייחסת.

את החשבונית יש לשלוח בדואר אלקטרוני ל- [email protected] או בדואר ל:

אינדיבוק בע"מ

יהודה הלוי 94

תל אביב

עם החשבונית, שלחו פרטי חשבון בנק לתשלום בהעברה בנקאית (שם הבנק, מספר חשבון, מספר סניף, ושם בעל החשבון). התשלום יעבור לחשבון הבנק לפני תנאי התשלום שלכם.

מי שמוגדר עוסק פטור חייב לשלוח דרישת תשלום או קבלה כדי שנוכל להעביר לו את התשלום. הסכומים צריכים להיות ללא מע"מ – כלומר, יש לחלק את הסכום ב-1.17 (כאשר המע"מ הוא 17%).

למשל: אם סך התמלוגים במערכת הם 1,000 ש"ח תגמולים - דרישת התשלום ו/או הקבלה צריכים להיות על סך 854.7 ₪, לפי החישוב הבא: 854.7=1000:1.17.

מי ש לא מוגדר במס הכנסה כעוסק מורשה/פטור , ואינו מוציא חשבונית מס – צריך לשלוח דרישת תשלום, שעליה מופיעים השם המלא ומספר תעודת הזהות שלכם, בנוסף על סכום התמלוגים והתקופה שאליה הדרישה מתייחסת. אם אין לכם אישור על ניכוי במקור, ינוכה מהסכום מס מקסימלי כחוק.

לבירורים, יש לפנות למיכל: [email protected]

בברכה,

צוות אינדיבוק

משימת העל של אינדיבוק היא לאפשר לכמה שיותר סופרים וסופרות להפיץ לעולם את הסיפורים והמסרים שלהם, לתת לקוראים חופש בחירה והעשיר את כוח הקריאה בעולם שלהם. אנחנו אוהבים ספרים, סיפורים ולמידה, בדיוק כמוכם, אנו מאמינים שסיפורים מעצבים את מי שאנחנו כבני אדם ומילים יכולות להעצים ולשנות את העולם שסביבנו.קצת על ספרים אלקטרוניים / דיגיטלייםאינדיבוק היא חלק אינטגראלי מהמהפכה של ספרים אלקטרוניים בשפה עברית להורדה, מהפכה אשר פתחה את שוק הספרים בפני המון סופרים וסופרות חדשים ומוכשרים ובעיקר חשפה את הקוראים הישראלים לעוד מבחר עצום ומרתק של ספרים בשלל נושאים וז'אנרים. קרא עוד

ספר אלקטרוני או ספר דיגיטלי (שני שמות שונים לאותו המוצר...) הוא בפשטות ספר אשר במקום להדפיס אותו על נייר, לכרוך, לשלוח ללקוח אשר יקרא אותו באופן ידני, מופק כל כולו באופן דיגיטלי בקובץ ממוחשב שנקרא איפאב – סטנדרט עולמי לקריאה דיגיטלית. ספרים אלקטרוניים אינם מודפסים כלל אלא רק מוקלדים והתוצר הסופי הוא קובץ איפאב ממוחשב אשר נקרא במחשב, בסמארטפון ובמקרים רבים באמצעות מכשיר ייעודי לקריאת ספרים דיגיטליים שכאלו. הטקסטים בספר אלקטרוני זהים כמובן לאותו הספר בגרסה המודפסת והפיזית שלו, פשוט אין דפים מנייר והספר יכול כמובן להגיע אליכם מידית, בכמה הקלקות על העכבר דרך אתר חנות הספרים האלקטרוניים Indiebook. אתם כאמור יכולים ליהנות, להעשיר את עצמכם ולקרוא בספרים אלקטרוניים בעברית להורדה במכשירים מגוונים נוספים – במחשב אישי או נייד, בסמארטפון שלכם, בטאבלט או בקוראי ספרים דיגיטליים אחרים. למעשה, הורדת ספרים בשפה העברית מעולם לא הייתה נוחה, זמינה ונגישה כפי שהיא כיום, דרך הקטלוג העצום והמתעדכן של הורדת ספרים בעברית דרך אינדיבוק. נציין כי אם בעבר היו לעיתים בעיות מבחינת השפה העברית ספרים דיגיטליים – כי העברית נכתבת ונקראת "הפוך" מרוב השפות האחרות בעולם, בעיקר עברית ספרים דיגיטליים היא הפוכה בהשוואה לשפות הלטיניות – אבל כיום אין כלל בעיות טכניות כאלו. עברית ספרים דיגיטליים מוצגת היטב, מימין לשמאל וללא תקלות ויזואליות.חשיפה רחבה לסופרים חדשים ולז'אנרים שאתם באמת רוצים!העלייה בפופולאריות של ספרים אלקטרוניים בעברית להורדה יצרה הן גידול בקריאה בישראל אך היבט חשוב נוסף הוא שספרים דיגיטליים מאפשרים לכם כקוראים חשיפה רחבה וחופשית יותר לסופרים חדשים וכמו כן לז'אנרים ספרותיים שאתם באמת רוצים ורוצות לקרוא. לצד תמחור נגיש יותר מספר מודפס ויחד עם היתרון הסביבתי המובהק של ספרים דיגיטליים דרך אינדיבוק, הפורמט הדיגיטלי הביא לפריחה של סופרים וסופרות עצמאיים, לפריחה מרתקת ומבורכת בז'אנר ספרות המתח, הארוטיקה, שירה ושל סיפורים רבים מאוד שאחרת לא היו רואים אור.אינדיבוק מובילה את המהפכה של ספרים דיגיטליים בשפה העברית בישראל ומציעה פלטפורמה נוחה, נגישה, משתלמת ואיכותית הן לקוראים וקוראות המחפשים דרך מעולה לצריכת מגוון ספרים מרתקים והן ליוצרים ויוצרות המחפשים אפיק לפרסם לציבור את מרכולתם היצירתית ולקבל על כך תגמול הוגן ונאה.

יצירת קשר

[email protected]

שדרות הרכס 13, מודיעין

למה אינדיבוק?
תקנון האתר
סופרים
סדרות ספרים
הוצאות ספרים
ספרים במבצעים ושיתופי פעולה

קניה באתר - שו"ת
איך לרכוש ספר באתר
GIFT CARD
ביטול עסקה
אינדיבלוג
הצהרת נגישות

כל הזכויות שמורות לאתר אינדיבוק 2013- 2026
Powered by blacknet.co.il
An Awesome site
