חשבוניות מס, קבלות דיגיטליות וחשבונית דיגיטלית

הירשם עכשיו - בחינם

היכנס

Toggle navigation
הפקת חשבוניות באינטרנט
מפרט המוצר
סליקה
מחירון
תמיכה והדרכה
מוצרים נוספים
צור קשר
היכנס

בלוג

תוכנה להפקת חשבוניות דיגיטליות וקבלות דיגיטליות

ב-3 שלבים קצרים תוכלו להתחיל לעבוד ולהפיק חשבונית דיגיטלית לעסק שלכם עוד היום

למידע נוסף על הפקת חשבוניות וקבלות דיגיטליות, בקרו בדף הבית שלנו

תוכנה להפקת חשבוניות דיגיטלית

תוכנת MyBooks להפקת חשבוניות היא ללא ספק אחד הכלים היעילים בתחום הנהלת חשבונות באינטרנט . בעבר, הפקת חשבונית מס הייתה כרוכה בהוצאה של פנקסי חשבוניות מדי תקופה ושמירה של החשבוניות וההעתקים שלהם לאורך זמן לצרכי ביקורת. היום, באמצעות תוכנת MyBooks אפשר לזרוק את הקלסרים לפח! MyBooks מאפשרת לך לנהל את החשבונות שלך ברשת ולנהל את העסק שלך באופן אוטומטי וממוחשב. שימוש ב- MyBooks מעניק לעסק שלך יתרון גדול הן ברמה הכלכלית והן ברמה הניהולית ומאפשר לשמור על הנתונים לאורך זמן ולגשת אליהם מכל מקום.

מהן חשבוניות מס?

חשבונית מס היא אחד המסמכים אותו ניתן להפיק באמצעות תוכנה להפקת חשבוניות MyBooks. חשבונית מס היא למעשה תיעוד של עסקה שבוצעה בין בעל עסק ללקוח ובה נתקבלו כספים בעבור שירות או סחורות. את חשבונית המס מנפיק בעל העסק מספק הסחורה או השירות והיא משמשת בתהליך ההתחשבנות של בעל העסק והלקוח מול שלטונות המס. בחשבוניות המופקות בתוכנת MyBooks, כפי שנדרש בכל חשבונית מס המוכרת על ידי רשות המיסים, יופיעו הפרטים של בעל העסק, הלקוח והעסקה (כמו מספר העוסק מורשה של בעל העסק, מהות העסקה, מספר סידורי של החשבונית ועוד ).

הפקת חשבונית דיגיטלית

תוכנת MyBooks מאפשרת לך להפיק חשבוניות מס בקלות וביעילות ללא צורך להתעסק עם ניירות והעתקים. השימוש בתוכנת MyBooks הוא קל ואינטואיטיבי ומאפשר גם למי שאין בידיו את הידע הדרוש או הכלים המתאימים להפיק חשבוניות מס בקלות, ביעילות ותוך זמן קצר. באמצעות תוכנה ל הפקת חשבוניות MyBooks, ניתן להפוך את החשבונית לחשבונית ייחודית של העסק שלך. MyBooks מאפשרת לך הפיק חשבוניות המותאמות לעסק שלך ונושאות את לוגו החברה, פרטים מזהים של בעל העסק ועוד.

לא רק חשבוניות

באמצעות תוכנת MyBooks ניתן להפיק לא רק חשבוניות.
הנהלת חשבונות באינטרנט באמצעות MyBooks מאפשרת לך להפיק קבלות דיגיטליות, הזמנות עבודה, חשבוניות מס קבלה, הפקת חשבונית מס זיכוי וכו'. כל אחד מהמסמכים שתפיק דרך התוכנה ישוייך לכרטיס לקוח בו תוכל לשמור את פרטי הלקוח ולעקוב אחר עסקאות קודמות שנעשו מולו.
תוכנת MyBooks היא חלק ממערך כלים שלם לניהול נכון, קל ויעיל של העסק מבית MyBusiness.

למאמרים נוספים בנושא הפקת חשבוניות :

הפקת חשבוניות זה העתיד של העסק שלכם

הפקת חשבוניות מתאימה לעסק שלכם

יתרונות רבים לשיטה של הפקת חשבוניות

מאמרים וקישורים נוספים

למאמרים נוספים

תוכנה להפקת חשבוניות

תוכנה לניהול עסק

הפקת חשבוניות באינטרנט

קישורים

CRM

אודות

אודותינו

תמיכה

פנייה לתמיכה טכנית

צור קשר

2014 Mybusiness. All rights reserved
