מדוע חשבון ה- PayPal שלי הוגבל? | PayPal IL

מחלוקות ומגבלות

אישי עסקי

scroll left scroll right מדוע חשבון ה- PayPal שלי הוגבל?
אם הגבלנו את החשבון שלך, נשלח לך הודעת אימייל עם הסיבה להגבלה.

לפני שמתחילים

חשבון מוגבל פירושו שלא יתאפשר לכם לבצע פעולות מסוימות בחשבון ה-PayPal שלכם. לדוגמה, ייתכן שלא יהיה באפשרותך לשלוח או למשוך כסף. בדרך כלל יהיה צורך להשלים מספר שלבים כדי להסיר את המגבלה על החשבון שלך.

עליך לעבור אל מרכז יישוב המחלוקות או ללחוץ על סמל הפעמון בחלקו העליון של הדף הראשי שלך לקבלת פרטים נוספים.

סיבות למגבלות על החשבון

אנו עשויים להגביל חשבון ממספר סיבות, כגון:

דרישות רגולטוריות

אנו עשויים להגביל את החשבון שלך כדי לעמוד בדרישות הרגולציה. לדוגמה, בקשה של מוצרים מסוימים, כגון כרטיס דביט, יכולה להפעיל חוקים ממשלתיים. אנו עשויים להגביל את החשבון שלך בזמן שאנו משתפים פעולה כדי לעמוד בדרישות אלה.

מדיניות השימוש הנאות

אם לא עמדת בדרישות מדיניות השימוש הנאות שלנו, אנו עשויים להגביל את החשבון שלך. הפרות של מדיניות השימוש הנאות כוללות מכירה של פריטים אסורים כגון תרופות מרשם או רובים.

שימוש בלתי-מורשה

אנו עשויים להגביל את החשבון שלך כדי להגן עליך מפני הפסדים פוטנציאליים ולבחון כל פעילות שמקורה בהונאה. זה יכול לקרות אם:

בוצעה גישה לחשבון ללא אישורכם.

הבנק הודיע לנו שבוצעו העברות בלתי-מורשות בין חשבון ה-PayPal לחשבון הבנק שלכם.

מנפיק כרטיס האשראי או הדביט מתריע שייתכן שמישהו השתמש בכרטיס שלכם ללא רשותכם.

פעילות בסיכון גבוה יותר

ייתכן שנאלץ להגביל את החשבון שלך אם ביצועי המוכר מצביעים על פעילות בסיכון גבוה. זה יכול לקרות אם:

קיבלת מספר גבוה מהרגיל של תביעות והכחשות עסקה מהקונים שלך, דבר המעיד על ביצועי מוכר חלשים.

התחלת למכור מוצרים מסוג חדש לחלוטין, למשל פריטים יקרי ערך כמו תכשיטים.

חלה עלייה מהירה בהיקף המכירות שלך, שאינה תואמת לדפוסי המכירה הרגילים שלך.

במקרים אלה, ייתכן שנאלץ להגביל את החשבון שלך בזמן שאנו מבצעים בדיקה.

חשבון לא פעיל

ייתכן שנאלץ להגביל את החשבון שלך אם כמעט לא השתמשת בו מאז שנרשמת.

כדי לשחזר את הגישה המלאה לחשבון, עליך להיכנס לחשבון ולהעלות את הוכחת הזהות שלך (למשל עותק של רישיון הנהיגה או תעודת הזהות שלך). באפשרותך להעלות מסמך זה ב מרכז ההודעות שלך.

ברוב המקרים, צוות שירות הלקוחות שלנו לא יכול להסיר את המגבלה שלך דרך הטלפון. יש להמתין עד שניצור איתך קשר.

אם קיבלת הודעת אימייל שלפיה החשבון שלך הוגבל, אך אינך רואה הגבלה ב מרכז יישוב המחלוקות , ייתכן שקיבלת הודעת אימייל מזויפת. יש להעביר את ההודעה לכתובת phishing@paypal.com , ואנו נערוך בירור בעניין.

לאחר ההעברה של הודעת האימייל אלינו, יש למחוק אותה מתיבת הדואר הנכנס. אם לחצת על קישורים או הורדת קבצים מצורפים כלשהם, עליך להיכנס לחשבון ולבדוק את התשלומים שלך. גם מומלץ מאוד להחליף את הסיסמה.

דרכים נוספות לקבלת עזרה

עיון בכל הנושאים

'מרכז יישוב המחלוקות'

מרכז מס

מרכז ההודעות

עזרה טכנית

עזרה לחשבונות עסקיים

קבלה של קובצי ה-cookie, תאפשר לנו לשפר ולהתאים אישית את חווית השימוש שלך. בנוסף, היא תאפשר לשותפים שלנו להשתמש בהם כדי להציג פרסומות מותאמות אישית עבורך גם כשתבקר באתרים אחרים. ניהול קובצי cookie וקבלת פרטים נוספים

קבלה דחייה

Close
