































































































































































































































































































כללי
המוסד לביטוח לאומי (להלן: המוסד) מציע את המידע בשירות מקוון זה/באתר מידע ברשת האינטרנט (להלן: השירות) בכפוף לתנאים הבאים. המונח "משתמש" להלן משמעו כל אדם או תאגיד אשר יוצר קשר או מתקשר עם השירות.

הפרסומים באתר נועדו לסייע לציבור הרחב על ידי מתן מידע כללי, ראשוני ובלתי מחייב בלבד. המידע הניתן כאן אינו מחליף, מוסיף, גורע או משנה מהוראת כל דין או נוהל, והוא כפוף לשינויים כפי שיהיו מעת לעת. בכל מקרה של ספק או סתירה, יקבעו ההוראות שבחוק, בתקנות, בצווים ובנהלים.

אין במידע הניתן כאן כדי לחייב את המוסד לביטוח לאומי על סניפיו ויחידותיו, או ליצור זכויות שאינן מוקנות בהוראת כל דין.

זכויות יוצרים
לפי דיני זכויות היוצרים התקפים בישראל, ועל פי אמנות בין-לאומיות, זכויות היוצרים בפרסומי המוסד, כולל אלו המתפרסמים בשירות זה, שייכות למוסד לביטוח לאומי. זכויות יוצרים אלו חולשות, בין השאר, על טקסט, תמונות, איורים, מפות, קטעי צליל, קטעי וידיאו, גרפיקה ויישומי תוכנה (להלן: החומר המוגן), אלא אם כן נקבע באופן מפורש כי זכויות היוצרים בחומר המוגן שייכות לגורם אחר.

המשתמש רשאי לעשות "שימוש הוגן" בחומר המוגן, לפי הכללים הקבועים בדין. שימוש הוגן כולל ציטוט סביר מתוך החומר המוגן.

המצטט כאמור חייב לציין את המקור לציטוט, בין אם הוא המוסד לביטוח לאומי ובין אם הוא גורם אחר. אסור למשתמש לעשות בחומר המוגן כל סילוף, פגימה או שינוי אחר, או כל פעולה שיש בה משום הפחתת ערך ביחס לחומר המוגן, העלולה לפגוע בכבודו או בשמו של בעל זכויות היוצרים בו.

בכפוף לדיני זכויות יוצרים, אסור למשתמש להעתיק, להפיץ מחדש, לשדר מחדש או לפרסם חומר מוגן, ללא הסכמה מראש ובכתב מאת המוסד לביטוח לאומי.

פניות למוסד
בכל שאלה אודות שירות זה, ושאלות נוספות הנוגעות לתחום פעילות המוסד, ניתן לפנות ישירות למוסד לביטוח לאומי
באמצעות משוב על האתר

אחריות
השירות מוצע לציבור "כמות שהוא" (" As Is ").

המוסד לביטוח לאומי לא יישא באחריות להתאמת השירות לצורכי המשתמש. כמו כן, לא יישא המוסד לביטוח לאומי באחריות לטעויות או לשגיאות בחומר המוצג בשירות.

לא יישא המוסד לביטוח לאומי באחריות לשינויים שנעשו בחומר המוצג בשירות על ידי המשתמש או על ידי כל צד ג'.

































































































































































































