תנאי שימוש - אודות הביטוח הלאומי | ביטוח לאומי

ייתכן שאתה מנסה לגשת לאתר זה מדפדפן מאובטח בשרת. הפוך קבצי Script לזמינים וטען מחדש דף זה.

הפעל מצב נגיש יותר

בטל מצב נגיש יותר

דלג על פקודות של רצועת הכלים

דלג לתוכן ראשי

דלג לתפריט תחתון

בטל הנפשות

הפעל הנפשות

לוגו, הביטוח הלאומי, לצידך ברגעים החשובים של החיים - קישור לדף הבית

תיבת חיפוש של האתר,לאחר הקלדת 3 אותיות הראשונות, נוכל להציע לך אפשרויות מתאימות לחיפוש, במידע והאפשרויות המוצעות לא מתאימות, באפשרותך להמשיך להקליד ולבצע חיפוש באתר.

שינוי שפה עברית

عربية

Русский

English

Français

አማርኛ

מיצוי זכויות
מיצוי זכויות

&times;

זכויות לפי אירועים בחיים

זכויות לפי קבוצות אוכלוסיה

זכויות החולה

הטבות למקבלי קצבאות הביטוח הלאומי במוסדות וארגונים אחרים

שאלות ותשובות

עצות שימושיות למימוש זכויות

מחשבוני זכויות

יד מכוונת

מנוע הזכויות הלאומי

רשתות חברתיות(סושיאל)

כל זכות

מיצוי זכויות

הביטוח הלאומי מלווה אותך במהלך חייך, מלידה ועד שיבה טובה, ומעניק לך מגוון זכויות סוציאליות המותאמות למצבים המשתנים במהלך החיים.
מידע נוסף...

קצבאות והטבות
קצבאות והטבות

&times;

מחלה ונכות

ילד נכה

נכות כללית

שירותים מיוחדים לנכים

ניידות

נפגעי פוליו

נפגעי גזזת

נפגעי עירוי דם

שיקום מקצועי

ועדות רפואיות

פגיעה

נפגעי עבודה

נפגעי תאונות

נפגעי פעולות איבה

פגיעה בזמן התנדבות

שיקום מקצועי

אסירי ציון

הריון ולידה

מענק לידה

דמי לידה

שמירת הריון

קצבת לידה רב-עוברית

הטבות ליולדת נכה

קצבת ילד נכה עבור ילד פג

מימון הוצאות אשפוז היולדת

קצבה עקב פטירת יולדת

זכויות הורים מיועדים (פונדקאות)

משפחה וילדים

קצבת ילדים

תוכנית חיסכון לכל ילד

מזונות

מענק לימודים

זכויות הורים מאמצים

דמי אומנה

הפסקת עבודה

אבטלה

הבטחת הכנסה

זכויות עובדים בפשיטת רגל

שירות צבאי ושחרור

מילואים

מענק בעבודה נדרשת

הגיל השלישי

אזרח ותיק (זקנה)

סיעוד

ייעוץ לאזרח הוותיק

פטירה והתאלמנות

דמי קבורה

שאירים

מענק פטירה

שיקום מקצועי

יתום אלימות במשפחה

משפחות הנספים בפעולות איבה

בני משפחה של נפטר מפגיעה בעבודה

הוקרה

חסידי אומות עולם

הרוגי מלכות

שהות בחוץ לארץ

אמנות בינלאומיות

קצבאות והטבות

הביטוח הלאומי מופקד על הביטחון הסוציאלי של תושבי ישראל.
תפקידו העיקרי להבטיח אמצעי מחיה למי שאינם מסוגלים להתפרנס למחייתם.

מידע נוסף...

לוח התשלומים

דמי ביטוח
דמי ביטוח

&times;

דמי ביטוח לאומי

דמי ביטוח בריאות

שיעורי דמי ביטוח והסכומים

דרכים לדיווח ולתשלום דמי ביטוח

תיאום דמי ביטוח

חוב בדמי ביטוח

תושב ישראל השוהה בחו"ל

תושבים
חוזרים

מעסיק

משלם פנסיה מוקדמת

מייצגים

עובד במשק בית ומעסיקו

עובד שכיר

עובד עצמאי

לא עובד

תלמיד (סטודנט)

תלמיד ישיבה

אכיפה והוצאה לפועל

ביקורת ניכויים

דמי ביטוח לאומי

הביטוח הלאומי גובה דמי ביטוח לאומי מכל התושבים בהתאם להכנסותיהם ולמעמדם, ומשלם קצבאות לזכאים. כך מועברות הכנסות מקבוצות מבוססות מבחינה כלכלית לקבוצות חלשות ופגיעות, ובכך תורם הביטוח הלאומי לחלוקה צודקת יותר של ההכנסה הלאומית ולצמצום ממדי העוני.
מידע נוסף...

לוח התשלומים

יצירת קשר
יצירת קשר

&times;

בירורים אישיים

מוקדים טלפוניים

צ'אט עם נציג

תנאי שימוש

כללי
המוסד לביטוח לאומי (להלן: המוסד) מציע את המידע בשירות מקוון זה/באתר מידע ברשת האינטרנט (להלן: השירות) בכפוף לתנאים הבאים. המונח "משתמש" להלן משמעו כל אדם או תאגיד אשר יוצר קשר או מתקשר עם השירות.

הפרסומים באתר נועדו לסייע לציבור הרחב על ידי מתן מידע כללי, ראשוני ובלתי מחייב בלבד. המידע הניתן כאן אינו מחליף, מוסיף, גורע או משנה מהוראת כל דין או נוהל, והוא כפוף לשינויים כפי שיהיו מעת לעת. בכל מקרה של ספק או סתירה, יקבעו ההוראות שבחוק, בתקנות, בצווים ובנהלים.

אין במידע הניתן כאן כדי לחייב את המוסד לביטוח לאומי על סניפיו ויחידותיו, או ליצור זכויות שאינן מוקנות בהוראת כל דין.

זכויות יוצרים
לפי דיני זכויות היוצרים התקפים בישראל, ועל פי אמנות בין-לאומיות, זכויות היוצרים בפרסומי המוסד, כולל אלו המתפרסמים בשירות זה, שייכות למוסד לביטוח לאומי. זכויות יוצרים אלו חולשות, בין השאר, על טקסט, תמונות, איורים, מפות, קטעי צליל, קטעי וידיאו, גרפיקה ויישומי תוכנה (להלן: החומר המוגן), אלא אם כן נקבע באופן מפורש כי זכויות היוצרים בחומר המוגן שייכות לגורם אחר.

המשתמש רשאי לעשות "שימוש הוגן" בחומר המוגן, לפי הכללים הקבועים בדין. שימוש הוגן כולל ציטוט סביר מתוך החומר המוגן.

המצטט כאמור חייב לציין את המקור לציטוט, בין אם הוא המוסד לביטוח לאומי ובין אם הוא גורם אחר. אסור למשתמש לעשות בחומר המוגן כל סילוף, פגימה או שינוי אחר, או כל פעולה שיש בה משום הפחתת ערך ביחס לחומר המוגן, העלולה לפגוע בכבודו או בשמו של בעל זכויות היוצרים בו.

בכפוף לדיני זכויות יוצרים, אסור למשתמש להעתיק, להפיץ מחדש, לשדר מחדש או לפרסם חומר מוגן, ללא הסכמה מראש ובכתב מאת המוסד לביטוח לאומי.

פניות למוסד
בכל שאלה אודות שירות זה, ושאלות נוספות הנוגעות לתחום פעילות המוסד, ניתן לפנות ישירות למוסד לביטוח לאומי
באמצעות משוב על האתר

אחריות
השירות מוצע לציבור "כמות שהוא" (" As Is ").

המוסד לביטוח לאומי לא יישא באחריות להתאמת השירות לצורכי המשתמש. כמו כן, לא יישא המוסד לביטוח לאומי באחריות לטעויות או לשגיאות בחומר המוצג בשירות.

לא יישא המוסד לביטוח לאומי באחריות לשינויים שנעשו בחומר המוצג בשירות על ידי המשתמש או על ידי כל צד ג'.

המשתמש בלבד ישא באחריות לאופן שבו הוא עושה שימוש בשירות.

המוסד לביטוח לאומי לא יישא באחריות לכל נזק שנגרם למשתמש או לכל צד ג' כתוצאה ישירה או עקיפה מן השימוש בשירות, לרבות נזק שנגרם עקב השימוש ביישומי תוכנה שהורדו ישירות באמצעות השירות או הופעלו כתוצאה מהשימוש בשירות, לרבות יישומי Java , JavaScript, Active-X .

לעניין סעיף זה, "המוסד לביטוח לאומי" משמע, לרבות עובדיו ונציגיו.

קישורים
בשירות זה נמצאים קישורים לאתרים אחרים. ההוראות שלהלן תחולנה על השימוש בקישורים אלו, ואין בהן כדי לגרוע משאר הוראות תנאי השימוש.

הקישורים נועדים לנוחות המשתמש בלבד .

לעניין קישורים לאתרים חיצונים, שאינם שייכים למוסד לביטוח לאומי (אתרי צד ג'): אם לא צוין אחרת באתר זה, אין בין המוסד לביטוח לאומי לבין בעלי אתרי צד ג' יחסים משפטיים או מסחריים , ואין למוסד לביטוח לאומי כל שליטה או זכות בחומר הנמצא באתרים אלו .

אין המוסד לביטוח לאומי אחראי לתוכן החומר הנמצא באתרי צד ג '.

אין לפרש קישורים לאתרי צד ג' כמתן גושפנקה, אישור, המלצה או העדפה על ידי המדינה או המוסד לאותם האתרים המקושרים, לרבות למסמכים וכל חומר אחר הנמצאים בהם, למפעילי האתרים או למוצרים המוצגים בהם .
בעת הכללת כל קישור בשירות זה, נמצא שהמידע באתר המקושר הינו מתאים למטרות השירות, וכי הקישור עצמו הינו תקין. ואולם, ייתכן שבמהלך הזמן, חלו שינויים באתר המקושר.

פרסומים רשמיים של המוסד לביטוח לאומי
אם תתגלה סתירה או אי-התאמה בין חומר המתפרסם בשירות לבין חומר המופיע בפרסומים הרשמיים בכתב של המוסד לביטוח לאומי, רק החומר בפרסומים הרשמיים כאמור ייחשב כנכון.

הדפס

שלח לחבר

שתף

עוד באתר

פנייה ישירה לסניף

שירות אישי לעו"ס

דבר המנכל

טופס ויתור סודיות

רישום לעו"ס ישיר

הגשת טפסים און-ליין

מחשבונים

טפסים ואישורים

הזמנת קוד לאתר האישי וקוד סודי

שליחת מסמכים

תכנית חיסכון לכל ילד

תשלום חוב בדמי ביטוח או בקצבאות

עדכון פרטי חשבון בנק

מעבר בין קופות חולים

זימון/ביטול תור לסניף

לרשימה המלאה פעולות נוספות
