חשבונית ירוקה חינם של Ypay | הפקת חשבונית אונליין | חשבונית דיגיטלית

דף הבית

אודותינו

<li class="navbar-navigation-root-item ""> מרכז ידע

צור קשר

שאלות נפוצות

חנות

סל קניות

סה״כ ללא מע״מ:

0.00

מע״מ:

0.00

סה״כ:

0.00

המשך קניה

שאלות נפוצות

האם המערכת היא באמת בחינם?

המערכת בחינם לשימוש עצמי.

השירות הינו דרך המייל [redacted:email]@ypay.co.il ובחינם.

איך מתחברים לראשונה ומהן הפעולות?

כדי לעבוד באופן תקין במערכת YPAY, יש לבצע את הפעולות הבאות:

יש להירשם תחילה למערכת דרך הלינק https://www.ypay.co.il

לאשר במייל את ההרשמה

להגדיר את העסק בהגדרות עסק

להגדיר מסמכים ופריטים

ניתן לייבא אינדקס לקוחות וספקים דרך פעולות נוספות. ניתן להקים לקוחות וספקים בקלות בהגדרות המערכת בצורה ידנית. ישנם סרטונים קצרים הנמצאים בתוך התוכנה ומאפשרים לכל אחד לדעת איך מפיקים חשבונית או קבלה.

אלו מודולים בחינם?

חשבונית דיגיטלית חינם

הפקת דוחות ללא תשלום

רווח והפסד לפי חודשים ומצטבר

דוחות מעמ מס הכנסה וניכוי מס במקור

גיול לקוחות וספקים

שידור pcn לחברות

העברת קבצים לחשבשבת

קבצים אחידים

איך מבטלים קבלה?

כדי לבטל קבלה, יש להפיק קבלה במינוס ולרשום בהערות את הסיבה לביטול הקבלה ואת מספרה. לאחר מכן עליך להפיק קבלה חדשה תקינה

איך מבטלים חשבונית מס?

כדי לבטל חשבונית מס, יש להפיק חשבונית זיכוי על מנת לבטל את חשבונית המס. יש לרשום את מספר החשבונית שבוטלה בהערות. לאחר מכן עליך להפיק חשבונית מס חדשה תקינה

איך מבטלים חשבונית מס/קבלה?

כדי לבטל חשבונית מס/קבלה, יש להפיק קבלה במינוס ולרשום בהערות את הסיבה לביטול הקבלה ואת מספרה. לאחר מכן עליך להפיק קבלה חדשה תקינה כמו כן, יש להפיק חשבונית זיכוי על מנת לבטל את חשבונית המס. יש לרשום את מספר החשבונית שבוטלה בהערות

איך רושמים הוצאות במערכת?

יש לקרוא את המאמר בנושא רישום הוצאות.

https://www.ypay.co.il/front/article/40

יש ללחוץ על הסרגל הכחול ...רישום הוצאות – הוצאה שוטפת ולבחור בהוצאה המתאימה מול ספק כללי . יש להקים ספק כללי בהגדרות ספקים עם ת.ז.שלך.

איך מבטלים הוצאה?

יש לרשום הוצאה במינוס. זה יבטל את הפקודה שביצעת . לאחר מכן יש לרשום פקודה חדשה תקינה.

האם אפשר לחזור טלפונית ללקוחות המשתמשים בחינם במערכת?

המערכת בחינם לשימוש עצמי, השירות הינו דרך המייל או בצ'אט

עברתי ממערכת אחרת , האם אני חייב להמשיך את אותו מספור מסמכים?

אין חובה. אפשר להתחיל מספור חדש.

האם ניתן למספר מראש חשבונית מס/קבלה?

כן, ניתן להגדיר מספור למסמכים לפני הפקת חשבונית או קבלה.

איך ממספרים מראש מסמכים?

יש להיכנס להגדרות מסמכים ולבחור מספר אסמכתא לכל סוג מסמך

איך מפיקים מסמך במטבע חוץ ובאנגלית?

תחילה יש להיכנס להגדרות פריטים ולהגדיר את הפריט כפריט פטור.

יש לבחור הכנסות אחרות או הכנסות ממכירות לחו‘'ל או הכנסות משירותים בחו‘'ל.

לאחר מכן , כאשר הפריט מוגדר פטור ממעמ.

אזי בעת הפקת החשבונית יש ללחוץ על הבאנר הכחול מטבע שפה, לאחר מכן לבקש את המטבע ובאיזה שפה תופק החשבונית.

ואז ללחוץ על הצ'ק בוקס מכירות לחו‘'ל או לאילת.

ברגע שתלחץ על הפריט יפתחו לך כל הפריטים הפטורים ממעמ.

לא ניתן לערבב בחשבונית אחת פריט פטור ממעמ יחד עם פריט חייב במעמ.

מדוע הפריטים אינם מופיעים בחשבונית?

אם הינך עוסק/ת פטורה יש להיכנס להגדרות - הכנסות - ולשנות את סעיפי ההכנסות מ-100 ל 0 . לאחר מכן כל הפריטים יופיעו בעת הפקת החשבונית.

מה העמלה שגובה חברת upay ?

יש 2 אפשרויות לעמלת סליקה 1.6% או 1.9%

כאשר 1.6% הכספים מתקבלים פעם בחודש

ואילו 1.9% הכספים מתקבלים תוך 24 שעות

אלו כרטיסים ניתן לסלוק?

ניתן לסלוק את כל סוגי הכרטיסים כולל כרטיסי תייר שלא הונפקו בישראל למעט אמקס תייר שלא סולקים.

כמו כן , כרטיסי דיינרס ואמריקן יש צורך בפגישה עם נציג של יו פיי.

טלפון לשירות לקוחות יו פיי 03-8008729 לשאלות בנושא עמלות הסליקה וחתימת חוזה מולם.

שאר הפרטים בלינק https://www.ypay.co.il/front/article/14

לא מצליח/ה לסלוק בקבלה?

אם זהו ניסיונך הראשון בסליקה דרך המערכת, חזור לחנות ובדוק אם עליך למלא את פרטי חשבון הבנק שלך. אם כבר מילאת את השדות יש ליצור קשר עם upay בכדי לחתום על חוזה התקשרות. בכל מקרה אחר, אנו מציעים לפנות לתמיכה של upay בטלפון 03-8008729

איך פותחים תיק עצמאי? מה העלות?

כדי להתחיל לעבוד כעצמאי פטור / מורשה יש לפתוח תיק בכל 3 רשויות המס.

עליך להצטייד בת.ז. + ספח + שיק/אישור חשבון בנק על שמך ולהגיע למשרדנו או ליצור קשר דרך המייל.

הפתיחה של התיק היא בחינם למי שמשלם על הדוח השנתי מראש 1250 ש״ח פלוס מע״מ.

האם המסמכים חתומים דיגיטלית?

החשבונית חתומה דיגיטלית בצורה תקינה על ידי שרתי חיתום של חברת Ypay.

ישנן חברות שדורשות שהחתימה הדיגיטלית תהיה מאושרת על ידי חברת Adobe.

חתימות אלו הן בתשלום ואנו לא תומכים בכך.

במקרים כאלו אנו ממליצים לשלוח בדואר את החשבוניות.

האם יש להיכנס לחנות כדי להפעיל את החתימה הדיגיטלית?

אין צורך להיכנס לחנות ולהפעיל את החתימה הדיגיטלית . היא מובנת במערכת.

היכן ניתן לראות את החתימה הדיגיטלית?

החתימה הדיגיטלית מופיעה על המסמכים הבאים בלבד:

חשבונית מס

חשבונית זיכוי

קבלה

חשבונית מס קבלה

החתימה הדיגיטלית לא מופיעה על חשבונית עסקה והיא לא מופיעה בתצוגה מקדימה.

את החתימה הדיגיטלית ניתן לראות רק בעת הפקת המסמך (מהמסמכים שמצויינים למעלה) ושליחתו במייל

האם יש אופציה לחתום חתימה שלי?

אין למערכת אופציה לחתימה אישית. רק חתימה דיגיטלית שמובנת במערכת ונחתמת על ידי שרתי החברה.

מה עלות הדוח השנתי?

אנו מאפשרים ללקוחות העצמאיים לערוך דוח שנתי אצלנו במחיר 1250 פלוס מעמ.

מה כולל הנהלת החשבונות און ליין לעוסק?

הנהלת חשבונות עם מנהלת חשבונות צמודה ורו‘'ח / יועץ מס זמין

לטלפון ומייל+ אפליקציה לצילום הוצאות און ליין .

דוחות רווח והפסד, כרטסות, דוחות לרשויות,

גיול חובות וספקים והכל מעודכן באופן מיידי עם צילום ההוצאה.

מה העלות להנהלת חשבונות דיגיטלי און ליין ?

המחיר הינו 300 פלוס מעמ לעוסק מורשה ולעוסק פטור 100 שח פלוס מעמ.

מה מחיר חברה בע‘'מ להנהלת חשבונות בלבד? ( חברה קטנה )

חברה בע''מ - החל מ 2200 שח פלוס מע''מ.

מה עלות תיק ניכויים? ( מעסיקים)

עלות תיק ניכויים - 50 ש’'ח פלוס מע’’מ לעובד.

האם התוכנה שלכם מאושרת על ידי מס הכנסה?

כן . יש להיכנס לרשם התוכנות במס הכנסה ולרשום את מספר החברה 510899354 .

האם יש לכם אפליקציה לאנדרואיד ולiOS?

כן

איך מאפסים סיסמא?

כדי לאפס סיסמא יש ללחוץ על התחברות ושם יופיע הביטוי ’שכחתי סיסמא‘.

יש ללחוץ ולרשום את המייל שעימו נרשמת .

הטופס לשינוי סיסמא ישלח אליך למייל.

נרשמתי למערכת כשהייתי עוסק פטור ובמהלך השנה שיניתי סטטוס למורשה, האם זה יצור בעיה במערכת?

כן , זה ייצור בעיה, כיוון שהמערכת סופרת קבלות כעוסק פטור וחשבוניות מס כעוסק מורשה. ולכן יש להחליף יוזר חדש למורשה.

אם הכל זאת החלטתם להישאר עם היוזר של העוסק הפטור, התקבולים שלכם כעוסקים פטורים יהיו בספר תקבולים תשלומים ואילו הכנסותיכם כמורשה יופיעו בספר הכנסות הוצאות.

יש לאחד ביניהם בדוח השנתי

האם המערכת מותאמת לעורכי דין?

המערכת לא מותאמת לעו‘'ד בצורה מושלמת. מכיוון שהקבלה לא מכילה בתוכה הכנסות מפקדונות יחד עם הכנסות משכ‘'ט.

אך ישנם הרבה מאוד עו‘'ד שמשתמשים בה בכל זאת כיוון שניתן להפיק חשבונית לשכ‘'ט בנפרד וחשבונית לפקדון פטור ממעמ בנפרד. ואז זה תקין.

הקבלה תעודכן ותותאם לעו‘'ד בהמשך השנה בצורה מושלמת.

האם פתיחת התיק היא בחינם?

פתיחת התיק היא בחינם , כאשר התנאי הוא תשלום בגין הדוח השנתי של השנה הנוכחית מראש.

מחיר הדוח השנתי הינו 1250 שח פלוס מעמ.

איך פותחים תיק ברשויות המס?

על מנת לפתוח את התיק בשלושת הרשויות יש לשלוח ת.ז. + ספח וצילום שיק מבוטל או אישור חשבון בנק למייל [redacted:email]@GolanG.co.il

כמו כן להשאיר נייד על מנת שהצוות של ypay יחזור אליך טלפונית להמשך הסבר

מהו לינק סליקה?

דף סליקה שנשלח ללקוח עם פרטי המוצר לגביה באשראי

היכן מטמיעים את דף הסליקה?

ניתן להטמיע את הקישור באתר העסק שלכם, בדף הפייסבוק, במאמר שכתבתם או בפרסום בגוגל.

תמונה - תוכלו לפרסם תמונה בפייסבוק בגוגל או באינסטגרם , לצרף לו את הלינק ולהוביל יותר לידים לעסק שלכם . יותר לידים = יותר לקוחות.

סרטון - תוכלו לצרף את הלינק לאותו סרטון, כשלחיצה עליו יוביל לדף נחיתה שבו הלקוחות הפוטנציאלים שלכם משאירים פרטים לחזרה.

מה היתרונות בלינק סליקה?

לינק סליקה - מגדיל את המכירות בצורה אוטומטית.

הוא מונח ליד תמונה או סרטון, בתוך מאמר או כתבה ולמעשה מאפשר לך למכור בצורה אוטומטית ללא מגע יד אדם.

מידע על לינק סליקה?

לאחר שהלקוח לחץ על הלינק נפתח לו חלון סליקה של חברת UPAY ואז הלקוח מכניס את פרטי האשראי שלו ומשלם לבד.

אם הסליקה הצליחה אתם תראו:

שהלקוח הוקם במערכת עם כל פרטיו האישיים

פרטי האשראי שלו נשמרו לסליקה חוזרת (תוקן)

הלקוח קיבל חשבונית מס קבלה או קבלה לפי בחירתכם

מה קורה אם הסליקה נכשלה?

תקבלו מייל שהסליקה נכשלה עם כל פרטי הלקוח.

תוכלו לחזור אליו ולהשלים את המכירה באופן מיידי

איך מתחילים? לינק סליקה

מקימים פריטי מכירה בהגדרות פריטים, לאחר מכן נכנסים ללינק הסליקה ומגדירים אילו פריטים אתם מעוניינים למכור.

מגדירים מחיר, מכניסים תמונה או סרטון וזהו.

לאחר שמירת הנתונים מקבלים לינק שאותו ניתן לשלוח למייל שלכם.

מהו ממשק API?

חברת YPAY מאפשרת לכם להפיק מסמכים ולסלוק באמצעות מערכות חיצוניות.

השקנו את ממשק ה API האיכותי ביותר ובמחיר ללא תחרות, המאפשר התחברות של מערכות חיצוניות ואתרי מסחר אינטרנטי e – commerce למערכת YPAY לשם סליקה והפקת מסמכים שונים כגון: חשבוניות, קבלות, הצעת מחיר וכד'.

למה להשתמש ב API שלנו?

הטמעה קלה וידידותית

סביבת בדיקות מלאה

ממשק קל מאובטח ונוח

מהם השימושים העיקריים שמאפשר ממשק ה API?

הפקת מסמכים באופן אוטומטי ללא צורך בכניסה למערכת

אינטגרציה של חשבון YPAY עם האתר

פתרון סליקה ללקוחות

יצירת אוטומציה מלאה לתשלום ממערכת המכירות באתר

מהם השלבים?

שלב א – רכישת מוצר API בחנות YPAY

שלב ב - קבלת מסמך למייל הכולל: מפתח API , מפתח SANDBOX, PDF מפורט להתחברות וpostman collection

שלב ג - בדיקת התחברות בסביבת SANDBOX

שלב ד - התחברות לסביבת production

מה העלות החודשית בגין שירות API?

מחיר השימוש בשירות הAPI הינו 50 ₪ בתוספת מע‘'מ עבור חודש מלא. התשלום יגבה בתחילת כל חודש קלנדרי.

מהי חשבונית מחזורית?

מודול המאפשר הוצאה אוטומטית ומחזורית של חשבוניות.

מדובר בפתרון אופטימאלי לעסקים שמעוניינים להוציא חשבוניות מס/קבלה או רק חשבונית באופן מחזורי בכל חודש, ובמקביל גם לסלוק.

בעזרת המערכת ניתן לתזמן את החשבונית לכל תאריך ולמספר התשלומים הרצויים בחודש, ובאותו הרגע שהמערכת סולקת היא גם תוציא אוטומטית את המסמך ותקים לקוח במערכת YPAY.

לאחר הרכישה יש להיכנס למסמכים=> חשבונית מחזורית, לבחור חשבונית מס או חשבונית מס/קבלה.

למלא את פרטי החשבונית: שם הלקוח, פריטים, לרשום הערות, לבחור מספר חשבוניות שהנך מעוניין להפיק ולתזמן את הפקת החשבונית ה-1.

החשבונית תופק בסוף היום שבחרת.

אם תבחר חשבונית מס/קבלה אזי החשבונית תופק רק לאחר שהכרטיס של בהצלחה אם ישנה שגיאה בסליקה לא תופק חשבונית מס/קבלה וישלח אליך שגיאה למייל.

נמכר כחלק מחבילת הפרימיום

תוכנת הנהלת חשבונות מלאה לעצמאים והפקת חשבונית דיגיטלית ירוקה (גם לחברות בע"מ), הניתנת בחינם מכל מקום ומכל מכשיר .

<div class="col-md-11 col-lg-7 col-xxl-6" style="text-align:right;> מגדל ב.ס.ר 4 - רח' מצדה 7, בני ברק, 5126112

ראשון-חמישי: 09:00 - 16:00

חגים - סגור

[redacted:email]@ypay.co.il

קישורים חשובים

חשבונית ירוקה

מערכת CRM

סליקת אשראי

עוסק מורשה

פתיחת חברה

פתיחת עסק

פתיחת תיק במע״מ

עוסק פטור

פתיחת תיק מס הכנסה

דוח שנתי מס הכנסה

הצהרת הון

&copy; כל הזכויות שמורות לחברת Ypay בע״מ
תנאי השימוש הצהרת נגישות מדיניות פרטיות תעודת רישום

טוען...

גם האתר הזה אוהב עוגיות

אנחנו עושים שימוש בעוגיות (קובצי Cookie) כדי להתאים לך תכנים. המשך הגלישה באתר מהווה הסכמה
למדיניות הפרטיות
שלנו

אשר

הגדרות עוגיות

עוגיות חיוניות
נדרשות להפעלת האתר ואינן ניתנות לביטול.

אנליטיקה
מאפשרות לנו להבין כיצד משתמשים באתר.

שיווק ופרסום
משמשות להצגת תוכן ופרסום מותאם.

שמור הגדרות
